01 - 画轴开场 (00s~05s)
●相机角度/运镜
POV自拍视角，手持从暗到亮，模拟掀开画轴动作
●画面内容
书卷缓缓展开，小书灵突然出现占画面中心，背景虚化的长安皇宫门口,身边是千金坊主
●转场方式
硬切
●文案
		小书灵:  嗨！大家好,我是小书灵,今天是农历的春节
	
02 - 年货摊位 (05s~10s)
●相机角度/运镜
低角度仰拍,手持前推、镜头随着走路有轻微晃动感
●画面内容
能看到背后街道上的红色灯笼照亮街道和后面天上持续爆炸的烟花,街道非常热闹,有嘈杂的声音, 小书灵穿梭在人群中,边走边拍,路过年货摊位,看着摊位上人来人往
●转场方式
路边挂着的红色灯笼遮罩转场
●文案
		小书灵:  长安城也是非常热闹呢(背景音很嘈杂,闹市)

03- 月老树下 (10s~15s)
●相机角度/运镜
特写自拍,手持360度环绕旋转
●画面内容
在月老树下一堆情侣也在系红绳、拍照,非常热闹,人头攒动,要能透过树看到后面天上的烟花以及树也会轻微晃动,上面有红绳和许愿牌之类的
●转场方式
烟花过度
●文案
		小书灵:  好多御灵师情侣都来到了月老树下许愿~

04- 城内闹市 (15s~20s)
●相机角度/运镜
水平视角拍摄,最终在院子门口的放炮小孩,镜头追踪跟随到天上爆炸的烟花
●画面内容
3~5个小朋友穿着春节的新衣服,蹲在路边点燃烟花,然后笑着打闹着跑到一边看烟花升空爆炸
●转场方式
一个最大的烟花从远到近过度切换
●文案
		小书灵:  炸走年兽,岁岁平安!(背景音是孩子的嬉笑、鞭炮声、烟花声、嘈杂)

05- 布坊老板娘店门口 (20s~25s)
●相机角度/运镜
水平视角拍摄,vlog视角记录生活
●画面内容
布坊内堂暖黄灯光，老板娘一家人围坐圆桌，蒸汽从饺子/火锅升起，筷子夹菜的瞬间，小孩被塞红包，笑声模糊传来
●转场方式
画面横向转场,类似手持相机转换角度
●文案
		小书灵:  (俏皮)好香呀

06-  城市街道(25s~30s)
●相机角度/运镜
水平视角拍摄,可以稍微远景一点,展示全景
●画面内容
记录街上热闹的人群、有走路的,有骑着坐骑的,穿着不同时装的,还有跑动的妖灵(九色鹿、小白龙、土灵狐)
●转场方式
硬转
●文案
		小书灵:  (可爱)走吧，一起去凑个热闹！

07- 城墙台阶 (30s~35s)
●相机角度/运镜
POV自拍视角
●画面内容
边走路上城墙,人很多,城墙的台阶上铺了红色的地毯,墙边也挂满了红色的喜庆灯笼,熙熙攘攘的人群有上的,有下的,还要边走边躲避路人
●转场方式
连续记录
●文案
		小书灵:  我们一起上城墙看看吧
08- 城墙上的道路 (35s~40s)
●相机角度/运镜
水平视角拍摄,拍摄整个城内
●画面内容
没有特定人物出境,主要是看着热闹的长安城,里面有随处可见的鞭炮 、嬉闹声、家家灯火通明,春节氛围强,街道上人流很多,有各种时装、人物、天上有烟花持续爆炸
●转场方式
水平切换摄像机视角即可
●文案
		无文案,只要背景声音是鞭炮热闹的嘈杂声即可,不要和上面的背景音重复

09- 城墙上看放孔明灯 (40s~45s)
●相机角度/运镜
POV自拍 → 小书灵侧身让开镜头 → 手持缓缓上摇 从人脸追向天空
●画面内容
城墙上人群比较多，一群一群的人围着在放点亮的孔明灯，灯海同时升空、伴随还有远处天空上的烟花
●转场方式
从上一个俯瞰镜头自然低头，发现身边人群都在放灯
●文案
		小书灵:  放灯啦——把愿望送给月亮~(背景音是欢笑声,吵闹声、还有远处的鞭炮爆炸声)
10- 倒计时前奏 (45s~50s)
●相机角度/运镜
POV自拍城墙上，小书灵转身面对镜头
●画面内容
小书灵举起灯笼/烟花棒 → 镜头缓缓拉远身后万家灯火,热闹嘈杂,远处钟楼/皇宫方向，巨大倒计时灯笼缓缓升起
●转场方式
水平视角自然旋转至面对镜头
●文案
		小书灵:  3、2、1——" 或 "要倒计时啦！

11- 零点烟花(50s~55s)
●相机角度/运镜
全城上空
●画面内容
零点整，全城烟花同时绽放，形成"长安""福"等字样
●转场方式
无人机航拍城市热闹的街道
●文案
		小书灵:  新年快乐——！！（大喊，破音可爱感）

12- 画轴收场 (55s~60s)
●相机角度/运镜
POV自拍视角，手持缓缓后拉，画面随书卷收拢逐渐变暗
●画面内容
小书灵笑着对镜头挥手，身后烟花在夜空绽成满地金雨，书卷从画面边缘徐徐卷起，小书灵的脸随着卷轴收拢慢慢退出画面中心，最后只剩烫金画轴封口
●转场方式
画轴收卷遮罩渐黑
●文案
		小书灵:  祝御灵师们新的一年心想事成，我们下次再见吧~
